### 2019-05-29 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
Test

			Notre première contribution  portera sur la conception, l'implémentation et l'évaluation de 	deux moteurs de compression, 
		\newacronym{$k^2$-GraCE}{$k^2$-GraCE}{$k^2$-trees Graph Compression engine}	
		\newacronym{P-GraCE}{P-GraCE}{Pattern Graph Compression engine}			
			\gls{$k^2$-GraCE} 
			 et \gls{P-GraCE}, chacun englobant les méthodes relatif à une classe. Nous visons à travers cela à comparer entre les performances des méthodes s'intégrant dans ces deux classes. Notre deuxième contribution consiste en la proposition d'une nouvelle méthode de compression pour les graphes dynamiques, s'intitulant 
			 \newacronym{ddsm}{DDSM}{Dynamic Dense Subgraph Mining}
			 \gls{ddsm}. \\

@@

\part{État de l'art}
%---->chapitre 01 :« cadrage du projet »
	\chapter{ Théorie des graphes}
	%%Ajouter une petite introduction pour ce chapitre
	  \input{./ChapitresPFE/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex}

@@

@@

				\begin{algorithmic} [1]
					\STATE C = $\{v\ |\ v$ est un nœud ayant une unique étiquette dans  $G\}$
					\STATE $meilleurStruct$ = la première sous-structure de C
					\REPEAT
					\STATE nouvelC= $\emptyset$
					\FOR{ chaque S dans C} 
						\STATE nouvelStruct = Etendre(S)
						\STATE Evaluer(nouvelStruct)
						\STATE nouvelC = nouvelC $\cup$ \{ les k meilleur sous-structures de nouvelStruct \}
					\ENDFOR
					\STATE limit = limit -1
					\IF {$h$( meilleur sous-structure de C) <= $h$($meilleurStruct$)  }

@@

@@

où :
\begin{itemize}
\item $A_{ij}$ est le poids de l'arréte entre le nœud i et le nœud j.
\item ${k}_{i},{k}_{j}$ sont poids des arêtes liées aux nœuds  i et  j respectivement.
\item $2m$ est la somme des poids des arêtes du graphe. 
\item ${c}_{i}, {c}_{j}$ sont les communautés des nœuds.
\item $\delta$ est une simple fonction de Dirac \footnote{Une fonction de deux variables qui est égale à 1 si celles-ci sont égales, et 0 sinon. Elle est symbolisé par la lettre $\delta$ (delta minuscule) de l'alphabet grec.}.
\end{itemize}

@@

La dernière méthode d'extraction de motifs offerte par le moteur P-GraCE se base sur les blocs les plus fréquents dans la matrice d'adjacence. Cette méthode est destinée aux graphes ayant une matrice d'adjacence contenant de larges zones nulles. L'ensemble des motifs à découvrir est prédéfinies aux départ et consiste en trois types de motifs qui sont paramétrés par la taille du motifs :
	\begin{enumerate}[label=(\alph*)]
		\item \textbf{Type 01 :} Ce premier ensemble de motifs consiste en les vecteurs ayant uniquement deux '1' ,le premier dans le bit de poids fort et un autre dans l'une des position restante, et le vecteur nul. Pour une taille de motifs $2^n$ bits, nous obtenons un ensemble de taille $2^n$.
		\item \textbf{Type 02 :} Le deuxième ensemble de motifs consiste en les vecteurs ayant uniquement un seul '1'. La taille de cet ensemble est de $2^n$ motifs pour des motifs de taille $2^n$ bits.
		\item \textbf{Type 03 :}  Ce dernier ensemble de motifs consiste en l'union des deux ensembles précédents. Dans le cas de cet ensemble, nous obtenons une taille de $2^{n+1}$ motifs pour une taille de motifs de $2^n$.
	\end{enumerate}

@@

		\begin{center}
		compression = $\frac{DL(S)+DL(G|S)} {DL(G)}$
		\end{center}

>>>>

			Notre première contribution  portera sur la conception, l'implémentation et l'évaluation de 	deux moteurs de compression, 
		\newacronym{$k^2$-GraCE}{$k^2$-GraCE}{$k^2$-trees Graph Compression engine (Moteur de compression des graphes par les arbres $k^2$-trees )}	
		\newacronym{P-GraCE}{P-GraCE}{Pattern Graph Compression engine (Moteur de compression des graphes par extraction de motifs)}			
			\gls{$k^2$-GraCE} 
			 et \gls{P-GraCE}, chacun englobant les méthodes relatif à une classe. Nous visons à travers cela à comparer entre les performances des méthodes s'intégrant dans ces deux classes. Notre deuxième contribution consiste en la proposition d'une nouvelle méthode de compression pour les graphes dynamiques, s'intitulant 
			 \newacronym{ddsm}{DDSM}{Dynamic Dense Subgraph Mining (Compression de graphe sous-graphes denses dynamiques) }
			 \gls{ddsm}. \\

@@

\part{Synthèse bibliographique}
%---->chapitre 01 :« cadrage du projet »
	\chapter{ Théorie des graphes}
	%%Ajouter une petite introduction pour ce chapitre
	  \input{./ChapitresPFE/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex}

@@

Nous fournissons ci-après l'algorithme de construction de la matrice de différence :

	\begin{algorithm}[H]

					\caption{ConstructDiffMatrice}
					\label{alg:diffMat}
					\textbf{Entrée :}
						\begin{itemize}[label=$\bullet$]
							\item M[][][] : la matrice d'adjacence
						\end{itemize}
					\textbf{Sortie :} La matrice de Différence\\							\noindent\rule{\textwidth}{1pt}

				\begin{algorithmic} [1]
					\STATE MatriceDiff[][][]
					\STATE MatriceDiff[1,:,:] = M[1,:,:]
					\FOR{$i = 2 ... T $} 
						\FOR{$j = 1 ... N $} 
							\FOR{$k = 1 ... N $} 
								\IF {M[i][j][k] == M[i-1][j][k]}
									\STATE MatriceDiff[i][j][k] = 0
								\ELSE
									\STATE MatriceDiff[i][j][k] = 1
								\ENDIF
							\ENDFOR

						\ENDFOR
					\ENDFOR

					\RETURN MatriceDiff
				\end{algorithmic}
			\end{algorithm}

@@

				\begin{algorithmic} [1]
					\STATE C = $\{v\ |\ v$ est un nœud ayant une unique étiquette dans  $G\}$
					\STATE $meilleurStruct$ = la première sous-structure de C
					\REPEAT
					\STATE nouvelC= $\emptyset$
					\FOR{ chaque S dans C} 
						\STATE nouvelStruct = Etendre(S)
						\STATE Evaluer(nouvelStruct)
						\STATE nouvelC = nouvelC $\cup$ \{ les k meilleur sous-structures de nouvelStruct \}
					\ENDFOR
					\STATE limit = limit -1
					\IF {$h$( meilleur sous-structure de C) >= $h$($meilleurStruct$)  }

@@

Afin de mieux illustrer le fonctionnement de cet algorithme, nous proposons l'exemple du graphe de la figure \ref{beam}. Nous considérons dans cet exemple qu'un sommet est représenté sur 8 bits, un lien est représenté sur 8 bits et que chaque pointeur est représenté sur 4 bits.

	\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/beam_search.png}
	\caption{Exemple de Graphe Étiqueté}
	\label{beam}
 \end{figure}

 Au départ chaque nœud est considéré comme une sous-structure, nous obtenons donc quartes sous structures:  A, B, C et X. Par la suite, chacune des sous structures  est étendues par un sommet et une arête tout en estimant le gain obtenu par chaque extension. Le sommet C  ne peut être étendu car il possède  uniquement des arêtes entrantes. Nous obtenons donc encore quatre sous structures : A-B, A-C, B-C et X-C. Les trois premières sous-structures donnent le même gain de 24 bits. Tant dis que la quatrième donne une configuration non permise à cause des chevauchement entre ses instances qui possèdent le nœud x  en commun. Uniquement la sous-structure A-B peut être étendue dans le prochain niveau. Cette dernière étape donne ainsi le motif A-B-C apportant un gain de 64 bits et qui est considéré comme la meilleur sous-structure.

	\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/beam_tree.png}
	\caption{Arbre de recherche (k= $ {\infty} $ , limit = $ {\infty} $)}
	\label{beam_tree}
 \end{figure}

Les nœuds du meilleur motif seront agrégés en un seul nœud. La figure \ref{beam_res} donne le résultat finale.

	\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/beam_result.png}
	\caption{Résultat de l'exécution de l'algorithme du beam-search}
	\label{beam_res}
 \end{figure}

@@

où :
\begin{itemize}
\item $A_{ij}$ est le poids de l'arrête entre le nœud i et le nœud j.
\item ${k}_{i},{k}_{j}$ sont poids des arêtes liées aux nœuds  i et  j respectivement.
\item $2m$ est la somme des poids des arêtes du graphe. 
\item ${c}_{i}, {c}_{j}$ sont les communautés des nœuds.
\item $\delta$ est une simple fonction de Dirac \footnote{Une fonction de deux variables qui est égale à 1 si celles-ci sont égales, et 0 sinon. Elle est symbolisé par la lettre $\delta$ (delta minuscule) de l'alphabet grec.}.
\end{itemize}

@@

La dernière méthode d'extraction de motifs offerte par le moteur P-GraCE se base sur les blocs les plus fréquents dans la matrice d'adjacence. Cette méthode est destinée aux graphes ayant une matrice d'adjacence contenant de larges zones nulles. L'ensemble des motifs à découvrir est prédéfinies aux départ et consiste en trois types de motifs qui sont paramétrés par la taille du motifs :
	\begin{enumerate}[label=(\alph*)]
		\item \textbf{Type 01 :} Ce premier ensemble de motifs consiste en les vecteurs ayant uniquement deux '1' ,le premier dans le bit de poids fort et un autre dans l'une des position restante, et le vecteur nul. Pour une taille de motifs $2^n$ bits, nous obtenons un ensemble de taille $2^n$.

		\item \textbf{Type 02 :} Le deuxième ensemble de motifs consiste en les vecteurs ayant uniquement un seul '1'. La taille de cet ensemble est de $2^n$ motifs pour des motifs de taille $2^n$ bits.
		\item \textbf{Type 03 :}  Ce dernier ensemble de motifs consiste en l'union des deux ensembles précédents. Dans le cas de cet ensemble, nous obtenons $2^{n+1}$ motifs pour une taille de motifs de $2^n$.
	\end{enumerate}

@@

		\begin{center}
		compression = $\frac{DL(G)}{DL(S)+DL(G|S)} $
		\end{center}
